### tplink 提前批 

> 金泉一面：
>
> - 自我介绍
> - 介绍下具体的项目工作
> - 提到的项目都是自己做的还是参与的？哪一部分是你做的？开发语言？总编码量？自己的编码量？
> - 简历上的获奖情况？什么水平？
> - 本科排名？什么水平？
> - 虚函数，虚表
> - 快速排序的原理？时间复杂度？最差情况下时间复杂度？
> - 从1万数字中找出最大的100个数字——**快速选择算法**
> - TCP的timewait状态
> - TCP的保证可靠性传输
> - 拥塞控制介绍下
> - 进程的常见状态
> - 两个链表的相交点（Y）

> 珍杰二面：
>
> - 第一题智力题
>   有7g和2g的砝码各一个，最少称几次把140g沙子分为50g和90g？
> - 140 分一次得到 70 70
>
> - 70 分一次得到 35 35
>
> - 将⚖️两侧放置2g 和 7g砝码，则从一份35g：2+20 = 7+15
>
> - 总共三次，可得到70 35 20 15四份；70+20=90，35+15=50；
>
> - 力扣：[最大连续1个数-滑动窗口](https://leetcode.cn/problems/max-consecutive-ones-iii/)
>
> - 相似题目：[替换后的最长重复字符](https://leetcode.cn/problems/longest-repeating-character-replacement/)

> self
>
> **一面**
>
> - 自我介绍
> - 项目——控制逻辑软件背景 mcdc 语法树 约束提取算法 难点、分工等等
>   - 就说主要是做到一致性验证 
>   - 提出了测试用例比对的方案 
>   - 然后需要实现mcdc测试用例自动生成 
>   - 自动化单元测试+对比验证
> - url输入百度过程中参与的协议
> - 我说了TSL，反问TCP和TSL先后问题，TSL层次问题
> - 又问了TSL过程中证书校验哪些信息
> - 接着问HTTP如何解决TCP粘包、拆包问题；（面试官的描述比较抽象）
> - C++ static关键字
> - 说一下排序算法（给我把快排、归并、冒泡给先排除了）
> - 进程间IPC
> - 反问阶段
>
> **二面**
>
> - 自我介绍
> - 本科获奖？研究生获奖？保研？
> - 项目
> - 网络通信的过程
> - 力扣：[687、最长同值路径](https://leetcode.cn/problems/longest-univalue-path/)
> - 反问阶段



### 蔚来

> 金泉：
>
> - 一面：
>   - 笔试算法题：分析（三道题全部分析）
>   - 笔试选择和简答题
>   - 项目
> - 二面：
>   - 自我介绍+项目
>   - 介绍动态规划思想、应用场景等。。。（泉的领域）
>   - 动态规划和贪心的差别，动态规划和分治法
>   - map和hashmap区别
>   - 反问：智能座舱？（车载语言交互系统）

> self：挂！！！

> 正式批：
>
> - 删除字符使算术表达式结果最大 如：“2020+2022-1”，删除‘+’
> - 



### 大疆-深圳

> 杰：BFS，像素扩充



### 科大讯飞-合肥、上海、西安

- 字符串输入输出处理sstream
- 凸四边形面积
- 字符串dp，主串中出现了多少次模式串



### ZOOM

- 建树，dfs（红蓝节点）
- 并查集，股票
- 贪心：两个数组相邻元素增量相同，则不会嘲笑
- 建树，dfs（状态压缩）



### 友塔游戏

- 两个日期的天数差（YYYY/MM/DD）
- n个点，多少种连线方案，dp
- 拓扑排序，x,y,t,r（坐标，观察方向，视野半径）
- 。。。



### 滴滴-北京 









